## 联系方式  

- 手机：13524621386
- Email：myzerone@163.com
- QQ：2832009969

## 个人信息  

 - 卢鹏达/男/1990 
 - 本科/北京航空航天大学
 - 工作年限：6 年
 - 技术博客：https://zeronez.com 
 - Github：https://github.com/zerone-z 

 - 期望职位：iOS 高级程序员，应用架构师 
 - 期望薪资：税前月薪 18k~22k
 - 期望城市：南京

## 工作经历  

### 正大天晴药业集团股份有限公司 （ 2015 年 7 月 ~ 至今 ）

#### 钉钉项目

##### Situation

为了方便企业内员工之间的交流及业务办理，公司使用钉钉做为交流工具。使用 html5 作为前端开发语言，开发自己的业务系统，嵌入到钉钉中。目前项目主要分为使用纯 html5、javascript、css 开发的老项目，以及使用 Vue 开发的新项目。后面慢慢会把老项目迁移到新的开发框架中，即使用 Vue 开发。

##### Task

目前主要负责钉钉 Vue 项目开发框架的搭建，辅助公司同事做项目迁移，以及新项目的开发。

##### Action

 1. 为了使在 PC 浏览器中调试开发好的项目可以无缝衔接到钉钉中，首先基于 Vue 和钉钉的 js-sdk 搭建了一个单页应用框架。方便公司同事，快速构建钉钉单页应用。
 2. 封装钉钉 js-sdk，使其在 pc 和钉钉上有相同的使用方式。诸如导航栏设置、路由跳转、定位等。
 3. 提供常用的组件服务，如：`$toast`, `$dialog`, `$app`, `dingtalk`, `dingtalkEnv`, `dingjsapi`, `ajax`等。
 4. 提供 `Scroller` 滚动组件服务，用于记录页面跳转返回保存滚动位置，支持多个滚动位置记录。
 5. 提供常用指令 `v-app-title`, `v-app-left-menu`, `v-app-right-menu`方便设置导航栏。
 6. 提供 Vue-Router 额外的导航链 `$_navChain` 调用方法，用于满足应用中的多次导航，比如先返回再前进。
 7. 自动管理页面路由缓存，每当返回页面时，清除该页面的缓存数据，保证下次进入该页面还是一个新的页面。

##### Result

目前该框架已通过测试验证，上线使用，降低了新同事在钉钉上开发的入门门槛，提供的组件和服务也提高了同事的开发速度，不需要在钉钉中调试，只需要在 PC 中调试好即可，降低了调试的难度。新的项目也都会基于该框架进行开发；旧有项目的迁移也在进行中。后面也会渐渐的完善该框架。

 - 对 Webpack 有了初步了解，能够进行简单的配置。
 - 学会 Vue-Cli 脚手架的使用。
 - 对 Vue 有了深入的学习，可以熟练的使用 Vue，定制适合项目的服务、组件、指令等。

#### 柳叶医生

##### Situation

该项目共有 3 个 App，分别为：患者端、医生端、助手端，对应的用户群有患者、医生及医药代表。使用 Git 作为源码管理工具，CocoaPods 作为依赖管理工具，通过建立不同的 Target 发布不同的版本以及开发环境。

##### Task

全程参与项目的需求评审、功能设计、项目框架的搭建、技术方案的研究确定以及人员工作的分配，公共组件的开发等。

##### Action

 1. 参与需求评审，确认需求是否合理并提出自己的建议，在开发周期内是否可以实现。
 2. 通过产品的需求定位、技术实现的难度以及开发周期，对产品功能进行设计，提供可靠的设计方案和开发需求。
 3. 根据项目需求、UI 以及开发人员的技术能力分配开发任务，确保可以按时保质的完成迭代开发，抽空 review 小组成员的代码。
 4. 对比市面上的各种 IM、推送、App 检测及数据埋点等工具，结合开发需求、时间等，最终确认，使用环信作为 IM 聊天工具，极光作为推送服务，阿里百川作为数据埋点，听云作为性能检测工具。
 5. 在环信 Api 的基础上，定制了符合本项目的 IM 聊天界面。除了常用的收发表情、文本、图片、语音、视频等功能，还包括收发本项目中用到的问卷调查、患教信息、在线诊室等信息。为了实现用户信息的实时更新，需要在用户发送的每条消息中带入自己的个人信息，在接收方收到消息后，对比他人信息，确认是否需要更新。这里发送/接收方对个人信息的处理是与业务无关的，且如果对每种类型的消息进行检测也很麻烦，所以我在这里采用 AOP 思想，使用 oc 的 runtime 技术来实现，在环信 SDK 发送的每种消息中插入个人信息，接收时处理消息，如果有改变，通知界面更新。
 6. 为了实现一对多端的开发需求，使用了 H5 混合开发技术，在 iOS 上我以 WKWebView 作为显示容器，使用 runtime 实现 javascript 函数到 Objective-C 方法的自动映射，只需要在 OC 中写入与 js 中同样的方法名即可自动调用并传参。在 html5 中，我则自定义了一套 javascript 事件模型与分发机制，事件模型用于调用 App 中的功能与数据回调；分发机制则用于区分 Android 和 iOS 的调用逻辑，以便统一 Android 与 iOS 回调 js 的方法。
 7. 在项目开发周期内参与了项目的开发工作，包括公共组件的开发，如：高仿网易云音乐的相册、高仿 iOS 的 AlertController 提醒、统计图表、转场动画、下拉刷新、上拉加载、使用 GCD 实现的倒计时、数字转大写的中文等。

##### Result

在项目开发过程中，偶有意外，但都能够保证各迭代按时完成任务。
对需求的理解更加的深入，功能设计也更加的得心应手，人员分配也更加合理，偶有误差也能够及时解决。
开发技术也得到了进一步的提高，比如 GCD、runtime、runloop 等等。在广度上也有了一定的增加，学习了 html5 的相关开发技术，包括 html5、css3、javascript 等。
 
### 上海水南信息技术有限公司 （ 2014 年 5 月 ~ 2015 年 7 月 ）

#### EM/BM 项目  

##### Situation  

是一款让企业员工能够在 iPad 上就可进行费用预算申请、费用报销及审批的 iOS 应用。初期投入 6 人，历时 3 个月开发完成，又用时近 8 个月，做版本迭代开发。

##### Task  

我主要负责项目前期的功能设计评审、优化方案；项目开发过程中公共组件、技术研究，以及项目主界面和审批流程的开发。

##### Action  

 1. 首先开发了 Master-Detail 风格的管理控制器 `MobiSplitViewController`， 以满足高度定制化的界面；
 2. 设计了通用的 TaleViewCell，以适应风格一致，但显示内容不同的 Cell；
 3. 研究学习了 `CorePlot` 框架，实现在 iPad 端的统计图的绘制；

##### Result  

 - 对 iPad 端的开发有了深入的了解；
 - 学习了 runtime，可以使用关联对象 `AssociatedObject` 对分类进行属性的存取；
 - 了解了 `CorePlot` 框架，能够实现折线图、饼图、柱状图的定制化；
 - 通过学习与实践，对公共组件/库的封装有了一个清新的认识，要合理的设计依赖关系，合理的开放属性，处理好各种可能的异常关系等等。

#### 云库项目  

##### Situation  

 是一款在 EM/BM 基础上开发的，能够让企业内人员可以通过图文并茂的方式宣传企业产品的 iPad 端 App。通过云库提供的 api 获取文件夹中的文件及配置文件（包括 word、excel、pdf、txt、压缩文件、HTML5），然后组合显示在 iPad 端。项目周期 1 个月，共 2 个开发人员。

##### Task  

 项目包括企业产品信息查看、浏览记录、热门产品及我的下属浏览记录查看。
 我主要负责项目 api 获取方案的封装，产品瀑布流显示方案的选型，以及提供文件查看器。

##### Action  

自定义 UICollectionViewLayout、UICollectionCell 以实现瀑布流显示产品。
使用 GCD 调度群组、信号量封装云库 api，使其实现批量异步多线程的后台下载库，支持多文件下载，网络恢复自动下载，且可多次尝试等功能。
开发一个简单的文件查看器，通过后缀名判断文件类型，在确定使用何种方式查看，支持 Word、Excel、PPT、PDF、Html、biz、text 等格式的文件查看；使用 CoreGraphics 库开发新的 PDF 查看器。  

##### Result  

  项目顺利上线，在开发过程中学习了大量的新知识。
  深入研究了 GCD 的使用，特别是 GDD 调度群组，以及信号量的使用。
  在开发过程中粗浅的看了下 SDWebImage 的源码，借鉴了他的缓存方案，自己实现了一个文件缓存器。
  知道了不仅可以使用 WebView 查看 PDF，也可以使用 CoreGraphics 库来查看 PDF 文件。

### 上海若雅软件系统有限公司 （2013 年 5 月 ～ 2014 年 5 月）

#### 南京移动 “O 了”项目  

##### Situation  

是一个给江苏省移动开发的企业微信项目，供 3 万多人交流。有 20 人左右参与该项目，iOS 开发有 3 人，第一个版本用时 4 个月。

##### Task  

我们 iOS 团队主要负责完成 iOS 各功能的开发，包括：消息中心、通讯录、工作圈、我；确保项目顺利上线。
我主要负责 iOS 端通讯录的开发，多媒体的获取，以及其它页面的开发工作。

##### Action  

 1. 设计了 Sqlite 数据库、实现了通讯录的全量和增量更新，以及通讯录的信息查看搜索；
 2. 使用 AssetsLibrary 框架开发了全新的相册 UI；
 3. 使用 AVFoundation 开发了聊天的语音发送、视频录制并压缩；
 4. 以及其他 UI 页面开发工作；

##### Result  

 - 学会使用了 AFNetworking、FMDB、SDWebImage 等框架；
 - 对 UIKit、Foundation、AssetsLibrary、AVFoundation 等系统框架有了更深入的了解；
 - 可以在 iOS 中自定义相册选择、视频录制并压缩、音频的录制；

#### 捷务通项目  

##### Situation  

该项目使用 java 作为开发语言，结构上分为表现层、业务层、数据访问层，层次间的依赖关系自下而上。采用的技术框架有 Spring、Spring MVC、ibatis、Log4J 等。其中表现层使用 Spring MVC 框架开发；业务层封装业务流程，为适应业务的变更，每一业务模块均有专门的接口及实现类，利用 Spring 的 IoC 功能将实现类注入给表现层的 Action；数据访问层则借助于 ibatis 实现，简单、灵活、易于学习。

##### Task  

我主要记录每个人 Web 页面的使用次数，并做数据分析。

##### Action  

由于公司使用 ibatis 作为数据持久层框架，先花了几天时间学习了 ibatis，在此基础上设计了用户统计数据的数据表。
因为公司使用的是 Spring 框架，而且数据统计是和业务无关的，所以这里采用了面向切面编程思想，使用 Spring AOP 的技术作数据统计。

##### Result  

 - 对 AOP 思想有了更深入的了解，以及知道如何在 Spring 框架下应用 AOP 思想。
 - 学习并会使用了 ibatis 框架，对数据库的的事务管理，也有了更深入的了解。

## 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 开发语言：Objective-C/Swift/Java/Javascript
- 前端框架：Vue/HTML5
- 数据库相关：MySQL/SQLite/Realm
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
