---
layout: note
title: iOS性能调优 
motto: null
excerpt: iOS开发过程中性能调优方式
tags: [iOS]
---

<!-- * TOC
{:toc} -->

来源：[iOS应用性能调优的25个建议和技巧](http://blog.jobbole.com/37984/)

## 初级
### 尽量把view设置为不透明（opaque）
如果你有不透明的Views，你应该设置它们的opaque属性为YES。    
原因是这会使系统用一个最优的方式渲染这些views。这个简单的属性在IB或者代码里都可以设定。    
Apple的文档对于为图片设置不透明属性的描述是：     
(opaque)这个属性给渲染系统提供了一个如何处理这个view的提示。如果设为YES，渲染系统就认为这个view是完全不透明的，这使得渲染系统优化一些渲染过程和提高性能。如果设置为NO，渲染系统正常地和其它内容组成这个View。默认值是YES。   
在相对比较静止的画面中，设置这个属性不会有太大影响。然而当这个view嵌在scroll view里边，或者是一个复杂动画的一部分，不设置这个属性的话会在很大程度上影响app的性能。     
你可以在模拟器中用Debug\Color Blended Layers选项来发现哪些view没有被设置为opaque。目标就是，能设为opaque的就全设为opaque!  
将 UIView 的属性 `clearsContextBeforeDrawing` 设置为 `NO` 在多数情况下可以提高绘制性能，尤其是在你自己用绘制代码实现了一个定制 view 的时候。  
当设置一个 UIView 的 `frame` 属性时，应该保证坐标值和像素位置对齐，否则将会触发反锯齿降低性能，也有可能引起图形界面的边界模糊（译者注：尤其是涉及到绘制文字时将会引起文字模糊不清，非 retina 设备特别明显）。一种简单直接的办法就是使用 `CGRectIntegral()` 自动将 CGRect 的值四舍五入到整数。对于像素密度大于1的设备，可以将坐标值近似为 1.0f / screen.scale 整数倍。  

### 避免过于庞大的XIB
iOS5中加入的Storyboards(分镜)正在快速取代XIB。然而XIB在一些场景中仍然很有用。比如你的app需要适应iOS5之前的设备，或者你有一个自定义的可重用的view,你就不可避免地要用到他们。    
如果你不得不XIB的话，使他们尽量简单。尝试为每个Controller配置一个单独的XIB，尽可能把一个View Controller的view层次结构分散到单独的XIB中去。    
需要注意的是，当你加载一个XIB的时候所有内容都被放在了内存里，包括任何图片。如果有一个不会即刻用到的view，你这就是在浪费宝贵的内存资源了。Storyboards就是另一码事儿了，storyboard仅在需要时实例化一个view controller。    
当家在XIB是，所有图片都被chache，如果你在做OS X开发的话，声音文件也是。Apple在[相关文档中](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Cocoa/Conceptual/LoadingResources/CocoaNibs/CocoaNibs.html)的记述是：    

>  当你加载一个引用了图片或者声音资源的nib时，nib加载代码会把图片和声音文件写进内存。在OS X中，图片和声音资源被缓存在named cache中以便将来用到时获取。在iOS中，仅图片资源会被存进named caches。取决于你所在的平台，使用NSImage 或UIImage 的`imageNamed:`方法来获取图片资源。     

很明显，同样的事情也发生在storyboards中，但我并没有找到任何支持这个结论的文档。如果你了解这个操作，写信给我！    

想要了解更多关于storyboards的内容的话你可以看看 Matthijs Hollemans的Beginning Storyboards in iOS 5 [Part 1](http://www.raywenderlich.com/5138/beginning-storyboards-in-ios-5-part-1) 和 [Part 2](http://www.raywenderlich.com/5191/beginning-storyboards-in-ios-5-part-2)

### 在Image Views中调整图片大小

如果要在`UIImageView`中显示一个来自bundle的图片，你应保证图片的大小和UIImageView的大小相同。在运行中缩放图片是很耗费资源的，特别是`UIImageView`嵌套在`UIScrollView`中的情况下。    
如果图片是从远端服务加载的你不能控制图片大小，比如在下载前调整到合适大小的话，你可以在下载完成后，最好是用background thread，缩放一次，然后在UIImageView中使用缩放后的图片。

### 打开gzip压缩

## 中级
### 重用和延迟加载(lazy load) Views

更多的view意味着更多的渲染，也就是更多的CPU和内存消耗。不要一次创建所有的subview，而是当需要时才创建，当它们完成了使命，把他们放进一个可重用的队列中。

### Cache, Cache, 还是Cache!

一个极好的原则就是，缓存所需要的，也就是那些不大可能改变但是需要经常读取的东西。

一些选项是，远端服务器的响应，图片，甚至计算结果，比如UITableView的行高。

如果你需要缓存其它不是HTTP Request的东西，你可以用NSCache。

### 权衡渲染方法

有一篇Apple UIKit team中的一员Andy Matuschak推荐过的很棒的关于graphic性能的[帖子](https://robots.thoughtbot.com/designing-for-ios-graphics-performance)很值得一读。    
简单来说，就是用事先渲染好的图片更快一些，因为如此一来iOS就免去了创建一个图片再画东西上去然后显示在屏幕上的程序。问题是你需要把所有你需要用到的图片放到app的bundle里面，这样就增加了体积 – 这就是使用可变大小的图片更好的地方了: 你可以省去一些不必要的空间，也不需要再为不同的元素(比如按钮)来做不同的图。     
然而，使用图片也意味着你失去了使用代码调整图片的机动性，你需要一遍又一遍不断地重做他们，这样就很浪费时间了，而且你如果要做一个动画效果，虽然每幅图只是一些细节的变化你就需要很多的图片造成bundle大小的不断增大。

### 处理内存警告
一旦系统内存过低，iOS会通知所有运行中app。在官方文档中是这样记述:   
如果你的app收到了内存警告，它就需要尽可能释放更多的内存。最佳方式是移除对缓存，图片object和其他一些可以重创建的objects的strong references。    
幸运的是，UIKit提供了几种收集低内存警告的方法:    

 - 在app delegate中使用`applicationDidReceiveMemoryWarning:` 的方法
 - 在你的自定义UIViewController的子类(subclass)中覆盖`didReceiveMemoryWarning`
 - 注册并接收 UIApplicationDidReceiveMemoryWarningNotification 的通知

一旦收到这类通知，你就需要释放任何不必要的内存使用。   
例如，UIViewController的默认行为是移除一些不可见的view， 它的一些子类则可以补充这个方法，删掉一些额外的数据结构。一个有图片缓存的app可以移除不在屏幕上显示的图片。    

### 重用大开销对象
一些objects的初始化很慢，比如NSDateFormatter和NSCalendar。然而，你又不可避免地需要使用它们，比如从JSON或者XML中解析数据。    
想要避免使用这个对象的瓶颈你就需要重用他们，可以通过添加属性到你的class里或者创建静态变量来实现。    
注意如果你要选择第二种方法，对象会在你的app运行时一直存在于内存中，和单例(singleton)很相似。    
下面的代码说明了使用一个属性来延迟加载一个date formatter. 第一次调用时它会创建一个新的实例，以后的调用则将返回已经创建的实例：    
```objc
// in your .h or inside a class extension
@property (nonatomic, strong) NSDateFormatter *formatter;

// inside the implementation (.m)
// When you need, just use self.formatter
- (NSDateFormatter *)formatter {
    if (! _formatter) {
        _formatter = [[NSDateFormatter alloc] init];
        _formatter.dateFormat = @"EEE MMM dd HH:mm:ss Z yyyy";
// twitter date format
    }
    return _formatter;
}
```

还需要注意的是，其实设置一个NSDateFormatter的速度差不多是和创建新的一样慢的！所以如果你的app需要经常进行日期格式处理的话，你会从这个方法中得到不小的性能提升。

### 避免反复处理数据

许多应用需要从服务器加载功能所需的常为JSON或者XML格式的数据。在服务器端和客户端使用相同的数据结构很重要。在内存中操作数据使它们满足你的数据结构是开销很大的。   
比如你需要数据来展示一个table view,最好直接从服务器取array结构的数据以避免额外的中间数据结构改变。    
类似的，如果需要从特定key中取数据，那么就使用键值对的dictionary。

### 选择正确的数据格式

从app和网络服务间传输数据有很多方案，最常见的就是JSON和XML。你需要选择对你的app来说最合适的一个。    
解析JSON会比XML更快一些，JSON也通常更小更便于传输。从iOS5起有了官方内建的[JSON deserialization](http://www.raywenderlich.com/5492/working-with-json-in-ios-5) 就更加方便使用了。    
但是XML也有XML的好处，比如使用[SAX](https://en.wikipedia.org/wiki/Simple_API_for_XML) 来解析XML就像解析本地文件一样，你不需像解析json一样等到整个文档下载完成才开始解析。当你处理很大的数据的时候就会极大地减低内存消耗和增加性能。

### 正确设定背景图片

 - 使用UIColor的 colorWithPatternImage来设置背景色；
 - 在view中添加一个UIImageView作为一个子View。

 如果你使用全画幅的背景图，你就必须使用UIImageView因为UIColor的colorWithPatternImage是用来创建小的重复的图片作为背景的。这种情形下使用UIImageView可以节约不少的内存：    

 ```objc
// You could also achieve the same result in Interface Builder
UIImageView *backgroundView = [[UIImageView alloc] initWithImage:[UIImage imageNamed:@"background"]];
[self.view addSubview:backgroundView];
 ```

如果你用小图平铺来创建背景，你就需要用UIColor的colorWithPatternImage来做了，它会更快地渲染也不会花费很多内存：    

```objc
self.view.backgroundColor = [UIColor colorWithPatternImage:[UIImage imageNamed:@"background"]];
```

### 减少使用Web特性

所以想要更高的性能你就要调整下你的HTML了。第一件要做的事就是尽可能移除不必要的javascript，避免使用过大的框架。能只用原生js就更好了。   
另外，尽可能异步加载例如用户行为统计script这种不影响页面表达的javascript。    
最后，永远要注意你使用的图片，保证图片的符合你使用的大小。    

### 设定Shadow Path

如何在一个View或者一个layer上加一个shadow呢，QuartzCore框架是很多开发者的选择：   

```objc
#import <QuartzCore/QuartzCore.h>

// Somewhere later ...
UIView *view = [[UIView alloc] init];

// Setup the shadow ...
view.layer.shadowOffset = CGSizeMake(-1.0f, 1.0f);
view.layer.shadowRadius = 5.0f;
view.layer.shadowOpacity = 0.6;
```

看起来很简单，对吧。    
可是，坏消息是使用这个方法也有它的问题… Core Animation不得不先在后台得出你的图形并加好阴影然后才渲染，这开销是很大的。   
使用shadowPath的话就避免了这个问题：
`view.layer.shadowPath = [[UIBezierPath bezierPathWithRect:view.bounds] CGPath];`    

使用shadow path的话iOS就不必每次都计算如何渲染，它使用一个预先计算好的路径。但问题是自己计算path的话可能在某些View中比较困难，且每当view的frame变化的时候你都需要去update shadow path.    
想了解更多可以看看Mark Pospesel的[这篇](https://markpospesel.wordpress.com/2012/04/03/on-the-importance-of-setting-shadowpath/)。

### 优化Table View

为了保证table view平滑滚动，确保你采取了以下的措施:   

- 正确使用`reuseIdentifier`来重用cells
- 尽量使所有的view opaque，包括cell自身
- 避免渐变，图片缩放，后台选人
- 缓存行高
- 如果cell内现实的内容来自web，使用异步加载，缓存请求结果
- 使用`shadowPath`来画阴影
- 减少subviews的数量
- 尽量不适用`cellForRowAtIndexPath:`，如果你需要用到它，只用一次然后缓存结果
- 使用正确的数据结构来存储数据
- 使用`rowHeight`, `sectionFooterHeight` 和 `sectionHeaderHeight`来设定固定的高，不要请求delegate

### 选择正确的数据存储选项

当存储大块数据时，你有很多选择，比如：   

- 使用`NSUerDefaults`
- 使用XML, JSON, 或者 plist
- 使用NSCoding存档
- 使用类似SQLite的本地SQL数据库
- 使用 Core Data

NSUserDefaults只适用于小数据，比如一些简单的布尔型的设置选项，再大点你就要考虑其它方式了。   
XML总体来说，你需要读取整个文件到内存里去解析，这样是很不经济的。使用SAX又是一个很麻烦的事情。    
NSCoding它也需要读写文件，所以也有以上问题。   
在这种应用场景下，使用SQLite 或者 Core Data比较好。使用这些技术你用特定的查询语句就能只加载你需要的对象。  

## 进阶性能提示

### 加速启动时间
你能做的就是使它尽可能做更多的异步任务，比如加载远端或者数据库数据，解析数据。   
还是那句话，避免过于庞大的XIB，因为他们是在主线程上加载的。所以尽量使用没有这个问题的Storyboards吧！   
注意，用Xcode debug时watchdog并不运行，一定要把设备从Xcode断开来测试启动速度   

### 使用Autorelease Pool
`NSAutoreleasePool`负责释放block中的autoreleased objects。一般情况下它会自动被UIKit调用。但是有些状况下你也需要手动去创建它。    
假如你创建很多临时对象，你会发现内存一直在减少直到这些对象被release的时候。这是因为只有当UIKit用光了autorelease pool的时候memory才会被释放。    
好消息是你可以在你自己的@autoreleasepool里创建临时的对象来避免这个行为：    

```objc
NSArray *urls = <# An array of file URLs #>;
for (NSURL *url in urls) {
    @autoreleasepool {
        NSError *error;
        NSString *fileContents = [NSString stringWithContentsOfURL:url
                                         encoding:NSUTF8StringEncoding error:&error];

/* Process the string, creating and autoreleasing more objects. */
    }
}
```

这段代码在每次遍历后释放所有autorelease对象。
更多关于NSAutoreleasePool请参考[官方文档](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Cocoa/Conceptual/MemoryMgmt/Articles/mmAutoreleasePools.html)。

### 选择是否缓存图片

常见的从bundle中加载图片的方式有两种，一个是用`imageNamed`，二是用`imageWithContentsOfFile`，第一种比较常见一点。   
`imageNamed`的优点是当加载时会缓存图片。[`imageNamed`的文档](https://developer.apple.com/library/ios/#documentation/uikit/reference/UIImage_Class/Reference/Reference.html)中这么说:   
这个方法用一个指定的名字在系统缓存中查找并返回一个图片对象如果它存在的话。如果缓存中没有找到相应的图片，这个方法从指定的文档中加载然后缓存并返回这个对象。    
相反的，`imageWithContentsOfFile`仅加载图片。   
下面的代码说明了这两种方法的用法:     

```objc
UIImage *img = [UIImage imageNamed:@"myImage"];
// caching

// or
 UIImage *img = [UIImage imageWithContentsOfFile:@"myImage"];
// no caching
```

如果你要加载一个大图片而且是一次性使用，那么就没必要缓存这个图片，用`imageWithContentsOfFile`足矣，这样不会浪费内存来缓存它。   
然而，在图片反复重用的情况下`imageNamed`是一个好得多的选择。   

### 避免日期格式转换
NSDateFormatter、NSCalendar最好使用单例，它们的消耗内存都很大；设置一个NSDateFormatter属性速度差不多适合创建新的实例对象一样慢。  
如果你要用`NSDateFormatter`来处理很多日期格式，应该小心以待。就像先前提到的，任何时候重用`NSDateFormatters`都是一个好的实践。一种通用的缓存 NSDateFormatter 的方法是使用 `-[NSThread threadDictionary]`（因为 NSDateFormatter 不是线程安全的）：   

```objc
+ (NSDateFormatter *)cachedDateFormatter {
  NSMutableDictionary *threadDictionary = [[NSThread currentThread] threadDictionary];
  NSDateFormatter *dateFormatter = [threadDictionary objectForKey:@"cachedDateFormatter"];
    if (dateFormatter == nil) {
        dateFormatter = [[NSDateFormatter alloc] init];
        [dateFormatter setLocale:[NSLocale currentLocale]];
        [dateFormatter setDateFormat: @"YYYY-MM-dd HH:mm:ss"];
        [threadDictionary setObject:dateFormatter forKey:@"cachedDateFormatter"];
    }
    return dateFormatter;
}
```

然而，如果你需要更多速度，那么直接用C是一个好的方案。Sam Soffes有一个不错的帖子(http://soff.es/how-to-drastically-improve-your-app-with-an-afternoon-and-instruments)里面有一些可以用来解析ISO-8601日期字符串的代码，简单重写一下就可以拿来用了。   
嗯，直接用C来搞，看起来不错了，但是你相信吗，我们还有更好的方案！   
如果你可以控制你所处理的日期格式，尽量选择Unix时间戳。你可以方便地从时间戳转换到NSDate:   

```objc
- (NSDate*)dateFromUnixTimestamp:(NSTimeInterval)timestamp {
 return [NSDate dateWithTimeIntervalSince1970:timestamp];
}
```

这样会比用C来解析日期字符串还快！   
需要注意的是，许多web API会以微秒的形式返回时间戳，因为这种格式在javascript中更方便使用。记住用`dateFromUnixTimestamp`之前除以1000就好了。   

### NSFileManager

当试图获取磁盘中一个文件的属性信息时，使用 `–[NSFileManager attributesOfItemAtPath:error:]` 会浪费大量时间读取你可能根本不需要的附加属性。这时你可以使用 `stat` 代替 `NSFileManager`，直接获取文件属性：  

```objc
//#import <sys/stat.h>

struct stat statbuf;
const char *cpath = [filePath fileSystemRepresentation];
if (cpath && stat(cpath, &statbuf) == 0) {
    NSNumber *fileSize = [NSNumber numberWithUnsignedLongLong:statbuf.st_size];
    NSDate *modificationDate = [NSDate dateWithTimeIntervalSince1970:statbuf.st_mtime];
    NSDate *creationDate = [NSDate dateWithTimeIntervalSince1970:statbuf.st_ctime];
    // etc
}
```

### NSString

创建 NSString 不是特别昂贵，但是当在紧凑循环（比如作为字典的键值）中使用时， `+[NSString stringWithFormat:]` 的性能可以通过使用类似 `asprintf` 的 C 函数显著提高。  

```objc
NSString *firstName = @"Daniel";
NSString *lastName = @"Amitay";
char *buffer;
asprintf(&buffer, "Full name: %s %s", [firstName UTF8String], [lastName UTF8String]);
NSString *fullName = [NSString stringWithCString:buffer encoding:NSUTF8StringEncoding];
free(buffer);
```
